###我想问一下PHP的学习路线图

作者：李文凯
链接：https://www.zhihu.com/question/27170424/answer/172907037
来源：知乎
著作权归作者所有。商业转载请联系作者获得授权，非商业转载请注明出处。

在网上很多人公布了太多的PHP学习路线图，本人在互联网公司工作十余年，也带了很多PHP入门的新手，将他们的一些问题和学习路线图为大家整理出来，希望很多小白少走弯路。

####  一、 网上某些错误的学习路线图
网上有些错误的学习路线图，让学完HTML、CSS后立马去学Javascript和jQuery等，这种课程简直是对牛弹琴。你特么的怎么不去搞个前端工程师培训或者是吹牛逼的全栈工程师培训呀。

这种错误的路线图的问题在于将重心未放在PHP方向，而放在了前端方向。将面向对象，业务思想、SQL转化等PHP关注的重心没有放置在之前而放置在之后了。PHP的重心还是要放在业务处理上。

####  二、 前期加快入门
前期的时候要加快入门的进度，学一些HTML和Css能基本写出网页后，就快速进入到PHP阶段。

因为大家是自学的PHP，学了半天还没搞到PHP的话，会放松对学习的热情，从而造成自学效果下降。

学完HTML和Css不要学Js，立马进入到环境的搭建上来。

####  三、 关于开发 环境
很多人在这儿走弯路，喜欢找不到同教程看环境搭建。我们在公司里面开发的时候，真正的是使用的Linux环境进行开发和线上代码运行的。

在学习的过程中，我建议：快、快、快。少纠结、代码能跑就行。

此处，推荐使用XAMPP、AppServ、PHPStudy、WampServer等工具快速安装完成，开始自己的第一段
```
<?php

phpinfo();
```
####  四、 基本语法
环境搭建完，开始要学习的东西有以下一些东西了：变量、数据类型、注释、常量、if…else、swith…case、while、do..while、for、运算符、数组、函数、常用函数；

这些过程当中，很多小白容易纠结为啥啥都写不出来呢。

此外，全是些基本语法，一定要记住，多写多记多背。

在心理上觉得啥都写不出来是很正常的。

####  五、 面向过程使用阶段
在这一阶段就能够写出东西来了，学完MySQL数据库后立马开始学习PHP连接数据库吧，学习完成后写个留言本、分页、再学个cookie和session实现用户登陆、注册。学个GD后开始实现个验证码吧。

最后在这个阶段你可以写一个论坛、贴吧或者商城出来。

####  六、 面向对象和MVC
在这个阶段不要再看PHP5的视频了，最好看PHP7以后的视频，特别是新的一些标准，例如：composer、PSR、面向对象的设计模式等。你可以看一些千锋PHP最新的视频，这些技术点全都讲到了。

这一块学习顺序：

面向对象基本语法；
写几个常用类；
组合MVC
学习设计模式
学习PSR
####  七、 深入学学前端
PHP学好了，前端课程学起来跟玩似的了。因为你已经有了一门语言的基础了。所以，学习一些JS，再学一些jQuery，bootstrap够你用了。

####  八、 深入ThinkPHP5.0或者Laravel
深入学习一个或者两个框架，然后结合前端的知识，写二个以上的项 目出来吧。

你可以写个多品类的商城、写一个OA系统等。

####  九、 学习Linux服务器
学习Linux服务器的主要了解多服务器的部署，了解软件安装，特别是LAMP和LNMP的环境搭建。

将对应的代码搭建到自己部署的服务器上去。

最后买一个域名和阿里云服务器，真正的将代码部署到云服务器上去，走一次上线流程，用一下git管理一下代码会更棒。

####  十、 深入大并发架构的学习
你非常有必要学习一下大并发架构，学一些NoSQL技术、Swoole技术、keepalived技术等多项不同的技术。

让自己全面了解服务器集群下代码如何运行的更加高效。

并且全面的了解一下PHP的socket、进程、线程、协程等技术，对你的代码的技术提升是很有帮助的。

建议这个时候使用Redis、RockMQ写一个大并发的、多服务器的秒杀出来。

这一块国内都有很多视频，视频不要再看PHP5的视频了，你可以多看看PHP7的视频。

现在学习PHP已经不再是单纯的学习PHP了，到后期更多的是学服务器集群，大并发处理，按照这个路线图一点一点往前走，有问题可以在评论下面咱们相互交流。